#Política de Uso Prohibido de IA Generativas
Última modificación: 17 de diciembre de 2024

Los modelos de IA generativa pueden ayudar a explorar, aprender y crear. Esperamos que interactúe con ellos y los utilice de manera legal, responsable y segura. Las siguientes restricciones se aplican a sus interacciones con la IA generativa en los productos y servicios de Google que hacen referencia a esta política.

No participe en actividades peligrosas o ilegales, ni incumpla las leyes o reglamentaciones aplicables. Esto incluye la generación o distribución de contenido que:
Esté relacionado con la explotación o el abuso sexual infantil.
Promueva el extremismo violento o el terrorismo.
Facilita imágenes íntimas no consensuadas.
Facilita la autolesión.
Facilita actividades ilegales o incumplimientos de la ley, por ejemplo, proporcionar instrucciones para sintetizar o acceder a sustancias, bienes o servicios ilegales o regulados.
Infringe los derechos de otras personas, incluidos los derechos de privacidad y propiedad intelectual (por ejemplo, usar datos personales o biométricos sin el consentimiento requerido por ley).
Realiza un seguimiento de las personas o las supervisa sin su consentimiento.
Toma decisiones automatizadas que tienen un impacto perjudicial sustancial en los derechos individuales sin supervisión humana en dominios de alto riesgo, por ejemplo, en el empleo, la atención médica, las finanzas, los asuntos legales, la vivienda, los seguros o el bienestar social.
No comprometa la seguridad de los servicios de Google ni de terceros. Esto incluye la generación o distribución de contenido que facilite:
El spam, phishing o software malicioso.
El abuso, el daño, la interferencia o la interrupción de los servicios o la infraestructura de Google o de terceros.
La elusión de las protecciones contra el abuso o de los filtros de seguridad, por ejemplo, cuando se manipula el modelo para infringir nuestras políticas.
No participe en actividades sexualmente explícitas, violentas, de odio o dañinas. Esto incluye la generación o distribución de contenido que facilite:
Odio o incitación al odio o a la violencia.
Hostigamiento, bullying, intimidación, abuso o insultos a otras personas.
Violencia o incitación a la violencia.
Contenido sexual explícito, por ejemplo, contenido creado con fines pornográficos o de gratificación sexual.
No participe en actividades de información errónea, tergiversación o engaño. Esto incluye:
Fraudes, estafas o cualquier otra acción engañosa.
Suplantación de la identidad de una persona (viva o muerta) sin divulgarlo explícitamente, con el fin de engañar.
Realizar declaraciones engañosas de experiencia o capacidad en áreas sensibles, por ejemplo, en salud, finanzas, servicios gubernamentales o legales, con el fin de engañar.
Difundir declaraciones engañosas relacionadas con procesos gubernamentales o democráticos, o prácticas de salud perjudiciales, con el fin de engañar.
Proporcionar información conscientemente engañosa sobre la procedencia del contenido generado alegando que es totalmente de creación humana.

Es posible que hagamos excepciones a estas políticas por motivos educativos, documentales, científicos o artísticos, o cuando los daños se vean compensados por beneficios sustanciales para el público.
